# Репозиторий для публикации результатов выполнения лабораторных работ по курсу "Глубокое обучение"

## Общие правила

1. Лабораторные работы принимаются в очной форме, за исключением группы 3823М1ФИии4.
2. Работу следует выполнять в Jupyter Notebook на языке Python3, поэтому необходимо уделить особое внимание воспроизводимости (порядок выполнения ячеек). Выложить необходимо:
- Jupyter Notebook `.ipynb` 
- Сконвертированный Jupyter Notebook в формат  HTML `.html` внутренними средствами использованной среды разработки.
3. Перед сдачей работы необходимо выложить результаты в собственный fork публичного GitHub-репозитория.
4. Все файлы работы должны находиться в директории с названием `<наименование работы>/ФамилияИО` (например, `Laboratory_work_1/IvanovII`). Директории `<наименование работы>` предварительно уже созданы в репозитории.
5. Необходимо создать Pull Request (PR) в основной репозиторий с готовой работой. **Открыть PR необходимо в соответствующую ветку основного репозитория**. Также рекомендуется выполнять разработку в отдельных ветках. Название PR должно быть в формате `<наименование работы> Фамилия И.О. <номер группы>` (например, `Лабораторная работа №1 Иванов И.И. 3823М1ПМвм`). 
6. PR будут автоматически помечаться **метками** (labels) на основании заголовка работы.
7. Автоматически из основной ветки подтягивается описание работ (descriptions и README.md), эти изменения также могут отображаться в PR, это не проблема. PR не должны содержать изменений любой общей информации вне папки (IvanovII), которая была создана для работы студентом.

## Чек-лист сдачи работы
- [ ] Разработать лабораторную работу в Jupyter Notebook и сконвертировать её в формат HTML.
- [ ] Сделать форк репозитория, создать новую ветку, выложить в созданную ветку работу.
- [ ] Создать PR в соотвествующую ветку исходного репозитория.
- [ ] Прийти на занятие (для группы 3823М1ФИии4 подключится дистанционно) и получить заслуженные баллы за выполненную работу.

## Вычислительные ресурсы

При выполнении некоторых работ возможность использования GPU может сильно упростить задачу. Можно использовать ресурсы Google Colab или Kaggle. Не забудьте включить использование GPU!

## Лабораторные работы

### Группы: 3823М1ПМвм и 3823М1ПМкн

Работы и сроки сдачи:

- [Лабораторная работа №1](descriptions/laboratory_work_1.md) - 15.10.2024.
- [Лабораторная работа №2](descriptions/laboratory_work_2.md) - 29.10.2024.
- [Лабораторная работа №3](descriptions/laboratory_work_3.md) - 12.11.2024.
- [Лабораторная работа №4](descriptions/laboratory_work_4.md) - 17.12.2024.

### Группы 3823М1ФИии1, 3823М1ФИии2, 3823М1ФИии3

Работы и сроки сдачи:

- [Лабораторная работа №1](descriptions/laboratory_work_1.md) - 22.10.2024.
- [Лабораторная работа №2](descriptions/laboratory_work_2.md) - 05.11.2024.

### Группа 3823М1ФИии4

- [Лабораторная работа №1](descriptions/laboratory_work_1.md) - 17.10.2024.
- [Лабораторная работа №2](descriptions/laboratory_work_2.md) - 31.10.2024.
