# Лабораторная работа 2: «Разработка сверточной нейронной сети с использованием PyTorch»

## Цели работы

**Цель** —разработать и обучить сверточную нейронную сеть для задачи классификации изображений на наборе данных [Cifar-10](https://www.cs.toronto.edu/~kriz/cifar.html) с использованием  PyTorch. 

## Требования к результатам выполнения работы

1. Требования к структуре и содержимому Jupyter Notebook:
    - Загрузить и проверить данные (необходимо обеспечить демонстрацию избранных изображений и меток классов для подтверждения корректности загрузки и совпадения размерностей).
    - Реализовать архитектуру нейронной сеть с использованием фреймворка PyTorch.
    - Настроить гиперпараметры обучения (например, архитектуры, скорости обучения и размера пачки (batch size)).
    - Вывести ошибку классификации и точность на тренировочном наборе данных по окончании каждой эпохи.
    - Вывести ошибку классификации на тестовом наборе данных и построить график ошибки обучения после обучения.

2. Выбор архитектуры:
    - Необходимо использовать ***сверточные*** архитектуры нейронных сетей
    - Разрешается использовать как готовые архитектуры (например, VGG, ResNet и тд), так и архитектуры разработанные студентом самостоятельно. 
    - Реализация должна быть выполнена с нуля в PyTorch, без использования готовых модулей (например, import Resnet недопустимо).

## Оценивание

Максимальное количество баллов - 30 баллов:
1. 5 баллов за подтверждение загрузки и проверки корректности данных.
2. 0.1*<точность в процентах> за достигнутые результаты качества классификации, где <точность> - точность классификации, полученная на тестовой выборке.
3. 15 баллов за обсуждение и демонстрацию понимания основных концепций работы. Понимание работы архитектуры, блоков и слоев предложенной архитектуры, параметров обучения.
